Het woord “guru” komt van
degene die magnetisch is,
de persoon die magnetisch is;
degene die de aandacht van de zoekers trekt
is de guru. Het betekent ook
de zwaarte, of je zou kunnen zeggen,
een persoon die heel stabiel is,
die heel diepgaand is, die de kennis bezit,
en die kan handelen als Moeder Aarde.
Want de kracht van het magnetisme in Moeder Aarde
wordt ook wel ‘magnetisch’ genoemd,
maar in het Sanskriet is het ‘Gurutwa karshan’,
wat ‘de aantrekkingskracht
van de zwaarte van Moeder Aarde’ betekent.
Maar in feite is het
een kracht van Moeder Aarde die ervoor zorgt dat we
goed op onze benen blijven staan terwijl zij
met zo’n enorme snelheid ronddraait,
anders zouden we allemaal weggeslingerd worden.
Met die snelheid waarmee zij beweegt,
blijven we altijd staan, of zijn
we stevig in ons evenwicht,
alleen omdat zij zwaartekracht heeft.
Deze zwaartekracht moet in een guru aanwezig zijn.
Zwaartekracht betekent
een soort diepgaand begrip van zichzelf
en van de eigen verantwoordelijkheden.
Een guru moet dus zeer stabiel zijn.
In deze moderne tijd zijn mensen erg onrustig,
voortdurend gejaagd,
voortdurend van hun stuk gebracht.
Door kleine dingen die hier en
daar gebeuren, raken ze van hun stuk.
Ze ontmoeten mensen die
geen enkele kwaliteit hebben,
en dan raken ze van hun stuk.
Deze verstorende eigenschappen
komen voort uit een tekort
aan zwaartekracht in onszelf.
Iemand die zwaartekracht
bezit, raakt niet depressief,
raakt niet opgewonden,
wordt niet overdreven enthousiast,
en is ook niet erg verdrietig of ongelukkig.
Hij bevindt zich dus in het midden,
in het centrum van zijn wezen.
Maar hoe worden we een guru?
Dat is heel belangrijk voor
Sahaja yogi’s om te begrijpen.
Velen hebben het gevoel gehad dat ze guru’s waren,
ze hebben geprobeerd zich op
een eigenaardige manier te gedragen,
en zijn daardoor hun positie als guru kwijtgeraakt.
Het allerbelangrijkste voor Sahaja yogi’s
is  om aan introspectie te doen,
dat ze zichzelf moeten observeren.
Als iemand zich laat meeslepen
en verandert omdat er een nieuwe mode is,
omdat mensen hem onder druk gezet
hebben of het hem hebben gevraagd;
alleen maar om deze mensen
met goedkope waarden te behagen,
als iemand zich op die manier
aanpast , dan kan hij geen guru zijn.
Hij moet zichzelf
goed verankeren in de waarden van Sahaja Yoga.
Zonder introspectie zul je het niet weten,
zul je je nooit herinneren
wat je verkeerd hebt gedaan,
noch zul je nadenken over wat je goed moet doen.
Maar dat is alleen mogelijk
als je jezelf blijft verbeteren.
Het allerbelangrijkste is dat
alle grote heiligen hun guru hebben geprezen.
We hebben bijvoorbeeld een zeer grote heilige,
Gyaneshwara, in India.
Hij heeft een heel hoofdstuk
over de guru geschreven.
In het Engels hebben ze
het vertaald als ‘leermeester’ –
Guru  is de leermeester –
en wat hij heeft gedaan, is iets groots.
Hij zegt dat je de guru niet mag uitdagen,
anders kun je nooit een guru worden;
in naam misschien wel, maar
in werkelijkheid ben je dat niet.
Ten tweede mag je je nooit misdragen.
Je mag nooit onbeleefd of arrogant zijn,
en je mag je woede niet tegen een guru laten zien.
Als dat wel zo is, betekent
dat dat je geen guru bent,
Je bevindt je nog steeds op een
heel laag persoonlijkheidsniveau.
Er wordt heel duidelijk gezegd
dat als je probeert je uit te
laten tegen andere guru’s,
die echte guru’s zijn, die
van zeer hoog kaliber zijn,
dan ben je ook geen guru.
Maar ik zou zeggen dat jullie
nu allemaal vibraties hebben,
jullie hebben allemaal vibratiebewustzijn.